' -80-

tium Orestae chorique vicissim sibi respondentium syzygia expleri
existimant.

Commi clausulam, quia materiam disputationi non suggerit,
praetereo. .-
Reliquum est ut de cantus distributione panca edisseram. lam
exploratum est praelongum carmen in tres partes distrahendum
esse: unam, quae fratrum alternatae cantiones, adjunctis inter-
jectisque chori anapaestis, complectatur (aot-422„ alteram, quae
rhythmorum immutationem, antistrophicorum ampliorem distinc-
tionem, interversumque canentium ordinem praebeat (tta-55);
tertiam denique, quae et omnium ex scena orchestraqueinstropha

et antistropha ι’ conjunctionem, et metrorum etiam in ultima
syzygia de chorico more deinceps cantata variationem adierat.
Triplicem autem commi divisionem sequitur etiam triplex, ni
fallor, cantatorum ordinatio. Wecklinius¹ v. too-tat (ut de iis
primum disceptem) disjungit, antecedentesque anapaestos quasi
priori episodio adstruit; dein chorouniverso quaesunt chori tri·
· buit, majora anapaestorum systemata (att-79) coryphaeo com-
mittit, minora autem utrum eidem coryphaeo an parastatae
demandet haesitat. Hanc ego rationem prorsus adsequi non pos·
sum. Haud temere enim AEschylus antisystematicos anapaestos
orchestrae committit [qui in Persis (935-1001) et in Choephoris
(tout-m 1018-20) leguntur ita threnico habitu et melica metro-¹

’ rum licentia distinguuntur, ut nimium ab propriis anapaestorum

moribus derogetur, nihilque inde conficiatur : ephymnia autem
anapaestiea ¹, quoniam redintegrationis quidem, sed nullam anti·
theticae compositionis speciem exhibent, praetermittenda opinor];

ubi autem antitheticosanapaestos orchestrae credit,sicutin Septem ⁵

(loco-78), non ad unum eumdemque choreutam, sed ad hemicho·
riorum principes deteruntur. Quare latiora commi nostri hyper-.
metra (ano-143 ate-79) coryphae0, angustiora (ato-443 too-l) sive
coryphaeo sive parastatae concedenda esse non censeo. Sed, quan·
doquidem chorus prope hyposcenium Agamemnonisque sepul-
crum sinistra dextraque confluxit, et in rei scenicae societatem
adsciscitur, malim quaterna systemata quaternis zygorum princi·
pibus relinqui. Binarum praeterea syzygiarum quattuor strophae
quattuor etiam zygis solidis deinceps dabuntur, ut moris est in

r. rieul. tarra, isca, dier a. racana....‚ ’ ·
2. ln Agamemnonis commo (1155-1158, tlte-tlte, 15351516). ’

 

